# JobbIT - Веб-додаток для пошуку вакансій в ІТ

**JobbIT** - це вебдодаток, який призначений для спрощення процесу рекрутингу кандидатів у сфері ІТ. В той час, рекрутерам буде зручно помічати підходящих кандидатів на вакансію, таким чином, "приймаючи" їх на співбесіду. Додаток складається з клієнтської та серверної частин, забезпечуючи зручний та ефективний процес пошуку роботи та найму.

## Функціонал:

### Кандидати можуть виконувати такі дії:

- **Реєстрація та авторизація**: Створення облікового запису та безпечний вхід до системи, відновити пароль;
- **Створення профілю**: Заповнення інформації про досвід, навички та освіту, а також інші дані, як фото профілю, проєкти тощо;
- **Пошук вакансій**: Перегляд доступних вакансій з можливістю фільтрації за локацією, необхідним досвідом, назвою та іншими критеріями;
- **Відгук на вакансії**: Надсилання відгуку на вакансію;
- **Збереження вакансії у "вибране"**: Щоб мати змогу відгукнутися пізніше, якщо зараз кандидат не готовий
- **Перегляд статусу відгуку**: Відстеження статусу відгуку (запрошено на співбесіду, відмовлено);
- **Додати свої проєкти, видаляти/редагувати**;
- **Переглянути профіль рекрутера**;
- **Отримати gmail повідомлення від рекрутера про запрошення на співбесіду**;

### Рекрутери можуть виконувати такі дії:

- **Реєстрація та авторизація**: Створення облікового запису рекрутера та безпечний вхід до системи, відновити пароль;
- **Створення вакансій**: Додавання нових вакансій з описом вимог, обов'язків та умов;
- **Перегляд кандидатів, що відгукнулися**: Перегляд відгуків кандидатів на вакансії для оцінки, кого бажано запросити;
- **Запрошення на співбесіду**: Відмічення кандидата, які відповідають вимогам. Про це кандидат дізнається, дивлячись статус вакансії, а також повідомленням рекрутера на вакансії;
- **Надіслати повідомлення на gmail кандидата через додаток**;

## Використані технології:

**Клієнтська частина**: Vue.js, Vue CLI, Axios, HTML, CSS, JavaScript;
**Серверна частина**: Spring Boot, Java, Maven, REST API, SMTP;
**База даних**: PostgreSQL;

## Що повинно бути для розробки:

1. Повинна бути встановлена система контролю версій Git
2. Треба склонувати репозиторій собі, команда для клонування репозиторію (через термінал): git clone https://github.com/OlekCool/JobbIT.git3
3. Тепер у вас повинні бути IDE (для backend - IntelliJ IDEA Ultimate, для frontend - VS Code). Їх можна завантажити з офіційних сайтів
4. У вас має бути Java SDK 23. Її теж можна завантажити з офіційного сайту та встановити. Перевірити, чи є вона, можна в терміналі командою java --version
5. Також повинен бути встановлений node.js версії 22.14.0. Перевірити, чи є вона, можна в терміналі командою node --version. Її теж можна завантажити з офіційного сайту та встановити
6. У програмі вже ініціалізовано vue проєкт, тож нічого встановлювати поки не треба.
7. Повинна бути встановлена СУБД PostgreSQL 16. Для зручності перегляду БД, можна встановити DBeaver

## Редагування налаштувань під час розробки:

Щоб змінити налаштування проєкту для backend частини, треба зайти у файл application.yml (якщо в репозиторії github нема - треба створити і поставити налаштування). Там вказані необхідні налаштування, як адреса бази даних та username/password, налаштування, необхідні для роботи smtp, порт, на якому працює серверна частина додатка. Залежності, необхідні для роботи додатка, прописані у файлі pom.xml(backend) та yarn.lock i package.json(frontend)

### Про таблиці в базі даних

1. Спочатку треба встановити сервер PostgreSQL на свій пристрій. Це можна зробити з офіційного сайту, завантаживши з https://www.postgresql.org/
2. Пройти процес інсталяції сервера (запустити файл, що завантажився і дочекатися встановлення)
3. Підключитися через DBeaver (чи іншу програму) до сервера PostgreSQL, використовуючи дані:
   host: localhost;
   username: postgres;
   password: postgres;
   port: 5432;
4. Створити базу даних під назвою jobbit: (ввівши ім'я, owner - що є username)
5. Скопіювати скрипт із файлу script_db.txt. За потреби, скрипт можна змінювати у процесі розробки
6. Відкрити sql editor для цієї бази даних, і туди вставити скрипт створення таблиць. Запустити його.

## Запуск додатку:

### Запуск серверної частини у режимі розробника:

- Перейдіть до директорії jobbit-back;
- Натисніть Shift + F10 (або ж зверху натисніть на трикутник "пуск", який запускає backend-частину). В режимі debug треба натиснути Shift + F9;

### Запуск серверної частини зі збіркою проєкту:

- Виконати команду mvn clean package (очищення попередніх зібраних файлів + створення jar-файла)
- Знайти у директорії jobbit-back папку target, i в ній файл jobbit-back-0.0.1-SNAPSHOT.jar
- Запустити на виконання цей файл командою java -jar target/jobbit-back-0.0.1-SNAPSHOT.jar

### Запуск клієнтської частини у режимі розробника:

- Перейдіть до директорії jobbit-client;
- Виконайте команду yarn serve;

### Запуск клієнтської частини зі збіркою проєкту:

- Виконати команду yarn build (створиться папка /dist в папці jobbit-client)
- Виконати npm install -g serve, а потім serve -s dist
- І буде запущено додаток на localhost:3000

## Відкриття вебдодатку (на власному пристрої):

- Відкрийте браузер та перейдіть за адресою http://localhost:8080 (для бекенду) та http://localhost:3000 (для фронтенду).

## Як документувати код:
У jobbit-back використовується Javadoc. Треба документувати всі public та protected інтерфейси, класи, поля. 
Надавати для класів загальний опис призначення. Для методів описувати призначення, вхідні параметри, що повертає, 
чи кидає винятки. Використовувати стандартні теги для структуризації документації. Підтримувати актуальність 
документації при внесенні змін до коду. Для spring – документувати beans, для методів контролерів описувати 
запити та очікувані відповіді, для методів сервісних класів описувати бізнес-логіку.

У jobbit-client використовується JSDoc. Треба Документувати всі public та protected константи, класи, поля, методи,
експортовані модулі. Надавати для класів загальний опис призначення. Документувати конструктори, методи. Для функцій 
та методів описувати призначення, вхідні параметри (з типом та описом), що повертає, чи кидає винятки. Використовувати 
стандартні теги для структуризації документації. Підтримувати актуальність документації при внесенні змін до коду. 
Специфічно для Vue 3 з Composition API – документувати призначення компоненту, реактивні властивості, методи та 
функції, що використовуються у блоці <script setup>.

## Контакти:

- Github: https://github.com/OlekCool
